# Курсовая работа по дисциплине "Системы и алгоритмы обработки данных", второй курс

## Предметная область и задача на курсовую работу.
Предметная область - "Регистрация постояльцев в гостинице".

Задача курсовой работы: использование заданных структур данных и алгоритмов для разработки информационной системы.

В программе использованы следующие алгоритмы и структуры: 
- хэш-таблица с открытым хешированием;
- линейный двунаправленный список;
- дерево двоичного поиска с прямым обходом;
- алгоритм Бойера-Мура для поиска слова в дереве.

Возможные действия для исполнения:
- добавление постояльца в комнату;
- выселение постояльца из комнаты;
- добавление новой комнаты в список;
- удаление комнаты из списка;
- удаление всех комнат из списка;
- просмотр всех существующих комнат;
- поиск комнаты по номер;
- поиск комнаты по оборудованию;
- добавление нового постояльца;
- удаление постояльца из таблицы;
- удаление всех постояльцев из таблицы;
- просмотр всех постояльцев в таблице;
- поиск постояльца по паспорту;
- поиск постояльца по имени.

## Комментарии к коду
Структура **InOut** содержит поля: номер комнаты(*regNum*), номер паспорта(*regPas*), дата заселения(*enteringDate*) и выселения(*leavingDate*), а также указатели на предыдущий(*prev*) и следующий(*next*) элементы списка.

Структура **Inn** содержит поля: количество мест(*seats*) и комнат(*rooms*), наличие санузла(*bathroom*), номер комнаты(*roomNum*), список оборудования(*equipment*), переменная для проверки пустоты комнаты(*isRoomEmpty*), высота АВЛ-дерева(*height*) и указатели на левую(*left*) и правую(*right*) ветвь дерева.

Структура **Resident** содержит поля: год рождения(*year*), номер паспорта(*passport*), ФИО(*fullName*), адрес(*address*), цель приезда(*destination*), указатель на следующий элемент(*next*) хэш-таблицы.

В начале работы программы пользователю предлагаются действия, описанные в прошлой главе, после выбора происходит переход в соответствующий лейбл оператора *switch*, в котором происходит ввод необходимых параметров, их проверка, после чего вызывается нужная функция.

#### Функция добавления комнаты
Сравнивается номер комнаты, после чего рекурсивно выполняется проход по дереву и в нужное место добавляется новая комната.

#### Функция удаления комнаты
Если дерево не пустое, то выполняется сравнение номеров комнат, после чего рекурсивно выполняется проход по дереву. Если комната с нужным номером найдена, она удаляется, а дерево перестраивается.

#### Функция поиска комнаты по номеру
Выполняется рекурсивный проход по дереву, сравниваются номера комнат. Если комната найдена, выводится вся информация о ней.

#### Функция поиска комнаты по оборудованию
Для реализации поиска используется алгоритм Бойера-Мура: строка сравнивается с подстрокой, начиная с последнего символа. При совпадении всего оборудования в комнате, выводится информация о ней.

#### Функция добавления постояльца
Выполняется проверка номера паспорта и других вводимых данных. Если номер паспорта не уникален, в добавлении отказывается. Если данные корректны, новый постоялец добавляется в хэш-таблицу.

#### Функция удаления постояльца
Выполняется поиск по паспорту. Если постоялец с заявленным номером паспорта найден, запись о нём удаляется из таблицы.

#### Функция поиска постояльца по номенру паспорта
Выполняется проход по таблице, если номер паспорта совпал, выводится вся информация о постояльце, а также номер его комнаты.

#### Функция поиска постояльца по ФИО
Выполняется проход по таблице, если ФИО совпали, выводится вся информация о постояльце.

#### Функция вывода всех постояльцев
На экран выводится список со всей информацией о постояльцах. Строки могут быть пустыми.

#### Функция заселения постояльца
Выполняется проверка вводимых данных. Постоялец и комната должны существовать, комната должна быть не занята. В случае прохождения всех проверок, постоялец успешно заселяется в комнату, её статус меняется на "занята", запись об этом долбавляется в список.

#### Функция выселения постояльца
Выполняется проверка вводимых данных. Постоялец и комната должны существовать, комната должна быть занята. В случае прохождения всех проверок, выполняется прохождение по списку, если постоялец с указанным номером паспорта найден, он открепляется от комнаты, её статус меняется на "свободна", имеющийся список обновляется.

#### Вспомогательные функции
Вспомогательные функции - функции, у которых в имени содержится **Check**, они служат для проверки на корректность вводимых данных. Также вспомогательными являются функции для работы с деревом: **FixHeight**, **RotateLeft**, **RotateRight**, **Balancing**, **MinLeaf**, **MinLeafRemoved**, поиска дубликата номера паспорта - **SearchRes**, поиск дубликата номера комнаты - **SearchRoom**, смена статуса комнаты - **RoomSwitchStatus**, вычисления хэша - **HashFunc**.

### Дата последнего изменения кода - 06.03.2020
